¿Estás bien?
¿Cómo te sientes?
Como...
si hubiera vuelto
de unas vacaciones en Manila.
- Torre halcón uno, uno.
- Fue mucho mejor que la última vez.
¿Lo... ¿Lo viste?
¿Lo reconociste?
¿Al Titán?
¿Lo habían visto antes?
Sí.
Genial, tenía que ser Monarch.
Mierda.
Despejado.
BASADO EN EL PERSONAJE "GODZILLA"
MONARCH:
LEGADO DE MONSTRUOS
Estamos a nueve kilómetros,
vamos hacia dos-ocho-siete a 35 nudos.
Directamente hacia el mar
del Sur de China. ¿Cómo va la evacuación?
Los aviones están listos.
El personal está a bordo.
¿Cuáles son las órdenes, señor?
¿Señor?
¿Tim?
¿Me hablas a mí?
La Subdirectora quedó fuera del juego.
- ¿Fuera del juego? ¿Así le dicen?
- ¿Señor?
- Tiene una hija. ¡Por Dios!
- Lo siento, señor...
pero usted sigue en la cadena de mando.
No, no, no, no.
No... hay que hablar
con el Director Barris.
Comunícame con el Director Barris.
No se puede.
Estamos incomunicados.
La tormenta de la Isla expulsó
un campo electromagnético fuerte.
- Perdimos la conexión satelital.
- ¿Cuánto tomará solucionarlo?
Intentamos amplificar la señal, señor...
pero quizá haya que salir
del rango de la interferencia.
¿Estás diciendo que nadie sabe del Titán?
¿Cuáles son sus órdenes?
¿Por qué no nos movemos?
¿Qué demonios hace él aquí?
También me alegra verte.
¿Cuál era tu nombre?
- Soy Tim.
- Un momento. ¿Ese es el Titán?
Afirmativo, casi está fuera del radar.
¿Y por qué no vamos tras él?
De acuerdo.
¿Quién está a cargo?
- ¿Él?
- Sí.
- No, no, no. Aguarden. No.
- Vamos, Monarch.
Lo están dejando ir.
Hay que esperar las órdenes de Washington.
No hay tiempo para la burocracia.
Si eso toca tierra en un área poblada,
tendremos otro Día G.
¿Qué fue el Día G?
El fracaso más grande de Monarch.
Coronel, este no es un buque de guerra.
- Por si no lo había notado.
- Es un buque de Monarch, ¿no es así?
Es decir,
tienen el logotipo en todos lados.
¡No puede opinar, Coronel!
Se apoderó
de un puesto de Monarch a la fuerza...
y puso en peligro a todo el mundo.
Y no olvidemos que no estaríamos aquí
si no hubiera arrastrado a Cate Randa...
- a la fisura con usted.
- No arrastré a Cate Randa...
ni a nadie a ningún lado,
pero al menos tenía un plan.
¿Cuál es el tuyo?
¿Tomar cocteles en el muelle?
Bien.
Lo seguiremos.
Manden una alerta
cuando nos alejemos de la Isla...
manténganse cerca para no perder
el contacto, pero no demasiado, ¿sí?
No demasiado cerca.
Entendido, señor.
Ya lo revisaste cientos de veces.
Y seguiré revisándolo
hasta descubrir qué salió mal.
Oye, salvaste a tu tío Lee.
No ha sido mi "tío Lee" desde hace mucho.
Kentaro.
Liberamos a un Titán.
- No sabíamos que eso pasaría.
- ¡No importa!
- Tú no oprimiste ese botón.
- ¡Nunca debimos haberlo oprimirlo!
¡Cate!
Espera, Cate. ¡Cate!
Cate, no te vayas.
- Crees que es mi culpa.
- No.
Entonces, ¿de quién es?
¿Por qué debe haber un culpable?
Ya pasó.
Hay que superarlo.
No. Esa es tu forma de resolver las cosas.
- Tú supéralo.
- Espera.
¿Quieres culpar a alguien?
Me culpaste por mentirte...
por traicionar a tu madre,
por mantener mi vida en secreto.
Eso te trajo aquí.
Cúlpame a mí.
Lo siento.
Quizá eso esconden,
una zona de pesca abundante.
Eso explicaría por qué desconfían
de los forasteros.
Tiene sentido.
Lo que yo quiero saber es
qué causa la abundancia en estas aguas.
Mira quién llegó.
Pensé que nunca saldrías de esa cueva.
- Billy, mira esto.
- A empacar.
- Hay mucho fósforo y nitrógeno...
- Hora de irnos.
Muy bien.
- Acabamos de llegar.
- Lo sé. Encontré un mapa.
- ¿Un mapa? ¿Qué clase de mapa, Billy?
- Sí, en las paredes de la cueva.
Es una ruta migratoria.
- ¿La ruta que sigue tu monstruo marino?
- Sí, exactamente.
Creo que traza su camino
alrededor del mundo.
Ya no está aquí porque ya se movió.
Así que hay que volver a Santiago
y revisar los registros marítimos de nuevo...
para correlacionarlos
con los avistamientos MUTO...
a lo largo de esa ruta.
De prisa.
Vamos de cacería.
Billy, tuve náuseas por tres semanas...
en un bote de carga apestoso
para llegar aquí...
y creo que ocurre algo en este lugar.
Mira, entiendo.
Ese mapa podría mostrarnos
dónde estará el monstruo...
y hasta podríamos verlo de frente,
pero hay que irnos ya.
- No.
- ¿No?
- ¿Qué?
Billy, vamos por todo el mundo
tras cada rumor y mito que escuchas...
y nunca te digo nada
cuando vas tras una historia...
pero ahora que investigo
los hechos científicos, me ignoras.
Oye, yo nunca te ignoraría.
- Bien, entonces, mira...
- Entonces, tú... tú puedes quedarte, ¿sí?
Quédate y termina de recabar información.
Divide y vencerás, ¿no?
De seguro encontrarás algo
que yo jamás hubiera encontrado.
No, no.
Deja de intentar halagarme.
¿Ya terminaron?
Bien.
En mi opinión profesional,
si tú te vas, todos deberíamos ir contigo.
- No.
Oigan, en serio,
hay que permanecer juntos.
Como dije, no sé si ya lo notaron,
pero los lugareños no nos quieren aquí.
Nos pidieron que nos fuéramos.
Y por eso debemos quedarnos.
Esto significa algo, y si nos fuéramos
cada vez que alguien intenta asustarnos...
Sólo no te vayas.
Sabes que debo hacerlo.
Está bien.
Te amo.
- Lo sé.
- ¿De acuerdo?
Yo también te amo.
¿Quería verme, Capitán?
No soy el Capitán.
Lo sé.
El Director Barris
me ordenó seguir y no perder el rastro...
del Titán no identificado a toda costa.
Las demás prioridades quedaron anuladas.
Felicidades, tomaste la decisión correcta.
No.
Usted la tomó, Coronel.
La mayor parte de mi carrera en Monarch
yo sólo era el trol del sótano.
No soy el adecuado para esto.
Bueno, ya sabes lo que dicen.
A algunos la grandeza les es impuesta.
Entonces, ¿ahora qué sigue?
Las consecuencias.
"El Coronel Leland Lafayette Shaw...
estará en custodia y será llevado
a los cuarteles de Monarch...
donde será interrogado y procesado
a la brevedad posible".
¿Sabe qué creo, Coronel?
Creo que esta orden
no me quedó del todo clara.
Hola.
¿Qué haces?
Nada.
¿Ya hablaste a tu casa?
¿Hablaste con tu mamá?
Tim me dijo que notificaron a todos
cuando volvimos al barco.
Pero ¿no la llamaste?
¿Qué le diría?
Bueno, yo empecé diciendo: "Hola, soy yo.
Ya pasaron dos años,
pero no estoy muerta".
Sí, es que...
Están pasando muchas cosas.
Sí.
¿Tú crees?
Mi familia está en un sótano
esperando el próximo Día G.
No debí haber oprimido ese botón.
Sí, probablemente no.
¿Qué?
¿Qué esperas que haga?
¿Quieres que finja que no causamos esto?
No lo hicimos, yo lo hice.
Yo oprimí el botón. Yo causé...
¡Por Dios! ¡Ya basta!
No hagas eso.
Todos lo hicimos.
Yo, tú, Kentaro, tu papá...
todos fuimos a rescatar a Shaw
porque era lo correcto.
Lo que Tim dijo...
de que tú te apoderaste
de una base a la fuerza...
poniendo al mundo en peligro.
Eso no suena al Lee Shaw que yo conocía.
Oye, Kei. Sigo siendo el mismo de siempre.
Entonces, ¿no es verdad?
Bueno, Monarch y yo hacíamos
las cosas de manera distinta.
¿Y exactamente cuál fue el problema?
- Estaban equivocados, yo tenía razón.
- Lee.
Las cosas cambian.
Monarch cambió.
Pero no te dejes deslumbrar
por las apariencias.
Aún son una Agencia gubernamental.
Como Hacienda o los que revisan
el equipaje en el aeropuerto.
¿Revisan el equipaje en el aeropuerto?
¿Qué tan lejos?
A 12 km. y va en aumento.
¿Va más rápido?
Ahora se mueve a más de 40 nudos.
¿Qué les parece?
Es como si no quisiera que lo atrapemos.
¿Este pedazo de hojalata
no puede ir más rápido?
Ya vamos a máxima velocidad.
¿A máxima potencia?
Los motores llegan a un 110%...
- Es un 10% extra. Vamos.
- Podría sobrecalentarse.
- Tendremos que correr ese riesgo.
- No, no. Espera... Alto.
Tus órdenes
son seguir a esa cosa a toda costa.
Si explotamos los motores,
no podré seguir mis órdenes.
Si no lo haces, lo perderás.
No pienso arriesgarnos a ser presa fácil.
Hay 200 personas en este barco.
¿Y cuántos miles están
en el camino de ese monstruo?
¿Qué es eso?
Son embarcaciones.
Unas 14, más o menos.
Ese es el estrecho de Malaca.
Es un cuello de botella marítimo.
Esos barcos estarán parados ahí
en lo que pasan.
Ellos sí son presa fácil.
Hay cientos de marineros civiles
justo ahí.
¡Maldita sea!
Disculpen, me fui por mucho tiempo...
pero necesito saber,
¿cuál es la misión de Monarch?
La misión oficial es:
"Descubrimiento y defensa
en época de monstruos".
Esas son las palabras de Billy.
Una vez intentamos defendernos
en Atolón Bikini.
Y después de eso, decidimos...
que la única forma de defendernos
era a través del descubrimiento.
Aprender todo lo que podamos.
Nunca dejar de ir tras la verdad,
aun si no sabíamos si podríamos volver.
¿No es por eso
que construyeron este barco?
¿No están aquí por eso?
¿O Monarch cambió más de lo que pensaba?
- Incrementen la velocidad.
- Sí, señor.
POTENCIA - VELOCIDAD - ÍNDICE DE PRESIÓN
MOTORES DE SISTEMAS DE MANDO
¿Y los otros qué?
¿No se fueron?
Yo hablo con ellos otra vez.
Todavía hay tiempo.
No queda mucho tiempo.
Déjame intentarlo.
Los puedo hacer entender.
Lo siento, Lucía.
Ya no está en nuestras manos.
Su destino está escrito.
Ya no depende de nosotros.
Mira, lo entiendo, ¿sí?
Quiero mucho a ese chico,
pero puede ser un fastidio.
Es decir, te trae al otro lado del mundo,
y pierde el interés después de medio día.
Yo también me enojaría.
¿Eso es lo que crees?
¿Que estoy enojada con él?
Estoy enojada conmigo por enojarme con él.
¿Qué?
¿Sabes? Mi esposo, el padre de Hiroshi...
era un buen hombre.
En verdad lo era.
Nuestros padres arreglaron el matrimonio,
pero él era buen esposo.
Entonces, ¿qué pasó?
Él era doctor.
Durante y después
de la guerra en Nagasaki.
Murió justo después
de que Hiroshi naciera.
De cáncer.
Él me proveyó.
Me protegió.
Lo único que pareció
nunca haber entendido fue que...
no era suficiente.
Billy... Billy te saca de quicio...
y te lleva al otro lado del mundo
para perder interés de repente...
pero lo único que le importa...
más que Monarch somos tú y yo.
Y que yo pueda ser mi yo auténtica.
Sin importar qué.
¿Sientes eso?
¿Qué se supone que deba sentir?
Hay una vibración.
No.
No la siento.
Muy bien, Capitán.
¿Qué tenemos a bordo?
¿Algo que podamos usar contra ese Titán?
Es un puesto de investigación y monitoreo.
Podríamos descubrir
sí es alérgico al plancton.
¿Y el dron que vi en la cubierta?
Finalmente usan drones.
Sí.
¿Está armado?
Sí, con una cámara.
Estas son sus características.
Es un híbrido FV12...
con escáner térmico infrarrojo
de onda larga...
y un transductor sonar
para mapeo subacuático.
- Sonar. ¿Utiliza sonido?
- Sí.
Ya hemos visto a este Titán.
Creemos que responde al sonido.
Subsónico, inaudible para el oído humano.
Pero puede sentirse.
Si usamos el dron
para emitir una señal infrasónica...
Tal vez podríamos llamar su atención.
- O desviarla.
- Distraerlo al menos.
Quizá pueda modificar
la configuración del transductor sonar...
para imitar la frecuencia del Titán.
¿Puedes hacer eso?
Sí.
Tenemos unos 20 minutos...
antes de que esos marineros
tengan un muy mal día.
Sí, obviamente.
Bien, ¡en marcha!
Me gustaría obtener pruebas
de aguas más profundas.
Bien.
Quizá podamos rentar un bote.
Sí.
Bueno, podemos intentarlo.
Los lugareños no han sido muy amables,
pero podemos intentarlo.
Siempre puedes usar tus encantos.
Hola, ¿encontraron lo que buscaban?
No sabemos con exactitud qué buscamos,
pero eso es lo que lo hace emocionante.
Me gustaría disculparme
por cualquier molestia que causemos.
No era nuestra intención.
No, yo me disculpo con ustedes.
No los acogimos bien.
De seguro tienen sus razones, así que...
No son muy buenas razones.
Lucía ya les dijo.
La gente de aquí es muy devota.
Mucha superstición, ¿no?
¿Qué clase de superstición?
¿Tiene que ver con las criaturas
en estas paredes?
Sí, así es.
Este es un lugar bastante sagrado
para nuestra gente.
Temen que debido
a la presencia de forasteros, los...
los peces no vendrán.
Pero ¿ustedes no creen eso?
Superstición.
Las viejas costumbres
no mueren fácilmente.
No queremos que crean
que somos unos primitivos.
No.
Llegaron en el momento perfecto.
Nuestro festival es esta noche.
Vengan, habrá comida y música.
Suena maravilloso.
Gracias por la invitación...
- pero creo que deberíamos ir.
- Sí. Sí.
Deberíamos ir.
Sí.
- Gracias, aceptamos.
- Sí.
- Excelente. Nos vemos esta noche.
- Está bien.
- Gracias. Muchas gracias.
- Muchas gracias. Gracias.
Genial.
Madre...
Lo siento.
¿Cuál crees que sea el problema?
Entre 1 y 20 hertz no es muy específico.
Bueno, mis instrumentos eran muy limitados
en comparación con los actuales.
¿Podemos hacer que emita
un rango variable?
Sí, pero las probabilidades de hallar
la señal exacta a la que responde...
Pero ¿tenemos otra opción?
No te muerdas las uñas.
A Billy le hubiera encantado todo esto.
Se habría sentido en casa.
Sí.
Siempre se sentía más en casa
cuando estaba en el trabajo.
Con esto debería bastar.
Bien.
Es sensacional.
Sí, estos juguetes son geniales.
Pero no reemplazan
a la experiencia ni al instinto.
Habla Cate Randa.
Estoy en la cubierta.
No lo sé.
Hay algo aquí.
¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
Vamos, pequeño bastardo.
Ahí está.
Activen el transductor del sonar.
Vaya que es grande.
Está a siete kilómetros.
Intercepción en cinco minutos.
Vuela más bajo.
No muerde el anzuelo.
¿Sí está emitiendo la señal?
Hasta donde sé, sí.
Bien.
Más abajo.
- El oleaje es muy inestable.
- Sí.
Si voy más abajo,
el dron podría estrellarse.
- Estará bien.
- Cuatro minutos.
¡Santo Dios!
Ahí. Mantenlo ahí.
Tú puedes.
Aún no cambia su trayectoria.
¡Mierda!
¡Arriba!
Yo...
¿Supongo que no tienen
otro dron listo para...
Sí, no.
Mandemos una alerta a los barcos.
Tu puntería ha mejorado.
- ¡Cate!
- Cate, a un lado. Muévete.
¿Qué demonios fue eso?
Miren.
Está retirándose.
Oigan, equipo.
Creo que lo hicimos enojar.
No sólo está retirándose.
¿A qué te refieres?
Viene de regreso.
Mierda, viene para acá.
Quizá son más amigables
de lo que creíamos.
Esperemos que sí.
Sí.
Te ves hermosa.
¿Qué celebramos?
Este es nuestro festival.
Los lugareños creían que había
que apaciguar al gran Dios del mar.
Que había que mostrar humildad
para asegurar una pesca abundante.
El gran Dios del mar.
- El gran Dios del mar.
Dijiste "creían".
¿Ya no creen?
Comenzó cuando llegaron
los primeros habitantes hace generaciones.
Ahora es una excusa para pasarla bien.
Tomen asiento, por favor.
Vengan.
Está bien.
Bueno...
- Gracias.
¿Y esto es...
Es vino.
- Vino, está bien.
- Sí.
- Salud.
Vaya fiesta, ¿no?
Billy se arrepentirá de perdérsela.
Debió haberse quedado.
¿Te sientes bien?
Kei.
Kei. ¡Kei!
¡Keiko!
Kei.
No, espera.
Alto.
¿Sientes eso?
Me siento...
¡Dios mío!
Espera un momento.
¿Qué sucede?
Creo que es hora de irnos.
Comando central.
Tenemos un problema.
¿Ahora qué?
Hay una criatura a bordo.
¿Qué es, Kentaro?
La aturdimos, pero creemos que sigue viva.
¿Qué apariencia tiene?
Es uno de esos bichos que salieron
de la fisura en la Isla Calavera.
Entró de alguna forma.
- Lo tengo. Imagen en vivo.
- Ponlo en pantalla.
El Titán no viene por nosotros.
Viene por eso.
Bien, hay que girar
esta chatarra y acelerar.
El motor está al límite.
No podremos mantener esta velocidad.
Manténganla lo más que puedan.
Sólo hay que ganar tiempo.
- ¿Para qué?
- Para darle a esa cosa lo que quiere.
Vamos, tú me apoyas.
Enséñame el camino.
Está bien, háganlo.
Sí.
¿Está muerto?
No lo creo.
- Abran la escotilla.
- Espera, ¿qué haces?
Voy a hacer que ese Titán
se aleje de la nave.
¡Mierda!
Perdimos los motores.
Adelante.
Sí.
¿Qué está haciendo?
- No.
- Vamos.
A todo el personal, pérdida de energía.
Se les informa...
- ¿Escuchan eso?
- ¿Qué?
¡Vamos!
¡Vámonos!
Ahí.
¿Qué ocurre?
¿Qué significa eso?
Intenté hacer que se fueran,
pero no respetaron nuestros deseos.
Bueno, ¿y ahora qué pasará?
- ¿Ahora?
- Sí.
Nuestro secreto seguirá siendo un secreto.
Lo siento.
Genial.
Bueno, encontremos un bote
y salgamos de aquí, ¿sí?
- Vámonos.
- Espera.
- ¿Qué?
- ¿Sientes eso?
¿Qué?
- ¿Qué?
- La vibración que sentí en la cueva.
Espera, ¿no la sientes?
No. No, Kei.
No siento nada.
Eso sí lo sentí.
Ahora sí la siento.
Corre. ¡Corre!
¡Rápido!
Que lo intente de nuevo.
El Titán está a menos de un kilómetro
y está acercándose.
Ahí está.
Hijo de perra, lo logró.
Oigan, ahí está.
Sí, lo veo.
El Titán se aleja.
¡Por favor!
¡Abran la puerta, por favor!
¡Necesitamos un bote!
Vamos, corre. ¡Sube a un bote!
¡Kei!